Hello world


27.06.2022
Good Bye! 

# Pull request'ы на GitHub или Как мне внести изменения в чужой проект

Pull request'ы позволяют вам рассказать другим о тех изменениях, которые вы разместили в своём GitHub-репозитории. Как только pull request отправлен, заинтересованные стороны рассматривают ваши изменения, обсуждают возможные правки или даже добавляют дополняющие коммиты, если нужно.
Говоря своим языком: Посылая pull request, вы говорите автору изначального репозитория (и всем заинтересованным лицам): «Смотрите, что я сделал, не хотите ли принять мои изменения и влить их в проект?»

Немного о моделях совместной разработки

На GitHub популярны две модели совместной разработки:
Модель «Fork + Pull» позволяет любому склонировать (fork) существующий репозиторий и сливать изменения в свой личный fork без необходимости иметь доступ к оригинальному репозиторию. Затем, изменения должны быть включены в исходный репозиторий его хозяином. Эта модель уменьшает количество телодвижений для новых contributors и популярна для open source проектов, так как позволяет людям работать независимо, без единого координирования.
Модель «общего репозитория» (The Shared Repository Model) чаще встречается у малых команд и организаций, работающих над закрытыми проектами. Каждый в команде имеет доступ «на запись» в один общий репозиторий, а для изолирования изменений применяются тематические ветви (topic branches).

Pull request'ы особенно полезны в модели «Fork + Pull», поскольку предоставляют способ уведомить мэйнтэйнеров проекта (т.е. хозяина оригинального репозитория) о изменениях в вашей копии репозитория. Впрочем, они так же полезны и в модели общего репозитория, где обычно используются для того, чтобы инициировать пересмотр или обсуждение кода перед тем, как включать его в основную ветвь разработки.

Делаем копию репозитория

Рассматривая первую модель разработки, необходимо иметь свою копию изначального репозитория, в которой и будет вестись работа, и изменения из которой и будут предлагаться затем автору изначального репозитория.