Hello world


27.06.2022
Good Bye!

Удаленный репозиторий github  
Скопировать удаленный репозиторий можно командой git clone. Это составная команда, она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.  
Команда `git pull` позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.  
Команда `git push` позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. При первом её использовании нужна авторизация.

Pull Request  
Данная команда используется для работы над открытым кодом. Когда мы можем поработать над ним, и предложить свои изменения автору проекта.  
Первое что нужно, это форкнуть проект, таким образом мы создадим копию репозитория в нашем аккаунте. После нажатия кнопки “Fork” нас перекинет в нашу копию проекта.  
Затем, как мы форкнули проект, нужно его клонировать в локальный репозиторий. Для этого копируем ссылку репозитория и в терминале вводим команду: git clone ссылка_репозиторя.  
После того как мы склонировали проект в наш локальный репозиторий, необходимо создать новую ветку для работы (git branch name_branc) и перейти в нее (git checkout name_branch).  
Когда внесли все необходимые изменения в файл, сохранили его и сделали коммит, его необходимо отправить в наш удаленный репозиторий (git push).  
Затем, когда мы отправили измененные файлы в наш удаленный репозиторий, в нем появится кнопка "compare & pull request". Нажав на нее мы предложим наши изменения автору проекта.