# Памятка по Git.

## Основные команды для git:

_**git init**_  
>Позволяет проинициализировать репозиторий в текущей папке.

_**git status**_  
>Показывает текущий статус.

_**git add "файл.расширение"**_  
>Добавляет изменения в файле.

_**git commit -m "commit message"**_  
>Создает коммит с сообщением.

_**cd файл.расширение**_
>Добавляет изменения в файле.

_**git branch**_  
Показывает список веток.

_**git branch branch-name**_
>Создает новую ветку branch-name.

_**git branch -d branch-name**_  
>Удаляет ветку branch-name.

_**git checkout**_  
>Переключается на другую ветку.

_**git checkout branch-name**_  
>​Переключается на ветку branch-name.

_**git checkout -b branch-name**_  
>​Создает и переключается на ветку branch-namegit.

_**git merge branch-name**_  
>​Совмещает текущую ветку с branch-name.

## Конфигурация и параметры git:

_**git config --global user.name​**_  
>Показывает имя пользователя.
_**git config --global user.name 'new user'​**_  
>Изменяет имя пользователя.

_**git config --global user.email​**_  
>Показывает email пользователя
_**git config --global user.email 'test@mail.ru'​**_  
>Изменяет email пользователя.

_**git push**_  
>Заливает текущие локальные коммиты в удаленный репозиторий.

_**git pull**_  
>Забирает изменения с удаленного репозитория в локальный.

_**git clone**_  
>Клонирует проект с удаленного репозитория.
  
## Краткое описание действий по GitHab.com:

1. Делаем (fork) интересующего нас репозитория.

2. Мы делаем (git clone) для НАШЕЙ версии этого репозитория.

3. Мы создаем ветку с предлагаемыми изменениями.

4. Производим все изменения только в этой ветке.

5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).

6. В окне на GitHab.com появляется возможность отправить (pull request) с вашими изменениями.


_**Спасибо за внимание!**_