# Инструкция для markdown
## Выделение текста
*Курсив* или _Курсив_

Чтобы выделить текст курсивом необходимо обрамить его (*) или (_)

**Полужирный** или __Полужирный__
Чтобы выделить текст полужирным необходимо его обрамить (**) или (__)

_Текст может быть курсивом и при этом **полужирным**_. Для этого обременяем текст одновременно и (**) и (_) или (*) и (__).

## Списки
Маркерованные списки необходимо пункты выделить (*)
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

Нумерованные списки необходимо пункты просто пронумеровать
1. Элемент 1
2. Элемент 2

## Работа с изображениями
Чтобы вставить изображение в текст достаточно написать: ![Картинка] (1.jpeg) - без пробелов.

## Ссылки
Ссылки оформляюся с помощью [...].
Для внутритекстовой гиперссылки используют круглые сразу после квадратной.
[пример](http:google.com)

Сносная обозначается только квадратными. [пример] [id]: http://example.com/

## Таблицы

## Цитаты
Для обозначения используется (>) перед каждой строкой цитаты.

## Работа с удаленным доступом
Pull request
1. fork репозитория
2. clone своей версии репозитория
3. Новая ветка
4. фикс изменений (коммитим)
5. -> в свой GITHUB
6. на сайте нажимаем pull request

## Заключение
_**Следует запомнить команды:**_
1. Представление программе - **git cofig (user.name "..."/user.email ...)**
2. Добавление - **git add ....md**
3. Комментарий - **git commit -m "..."**
4. Статус - **git status**
5. Ветки документа - **git branch**
6. Переход с одной ветки на другую - **git checkout**
7. Журнал изменений - **git log**
8. Удаление ветки - **git branch -d ...**
9. Удаление истории терминала - **clear**
10. Выгрузка репозитория на УД - **git push**
11. Клонирование внешнего репозитория на ПК  - **git clone (ссылка)**
12. Загрузка и merge репозитория - **git pull**
