# **Контроль версий.**
## __Лекция 1__
### ***Для чего нужен контроль версий***

Возможности, которые даёт контроль версий:

* Возможность хранение разных версий проекта
* Возможность возврата к предыдущим версиям проекта
* Возможность более быстрой и плодотворной совместной работы над проектом.

> Контроль версий очень похож на сохранения в играх.

### ***Что такое git***
git - это система контроля версий. По большому счёту, это программа, которая берёт на себя все вопросы связанные с контролем версий.

git была создана финно-американским программистом Линусом Торвальдсом (создателем ОС Linux)

Интересный нюанс: git сохраняет в памяти не файлы целиком, а разницу между версиями файла.

### ***Комманды в терминале VSC***
1. git init - применяется для инициализации git в открытой папке (делает из папки репозиторий)
2. git --version - команда для отображения текущей версии git
3. git status - команда для отображения текущего статуса работы с git
4. git add название файла - добавляет укзанный файл в работу с git 
    * Так же, используется для подготовки изменений в файле к фиксации.
5. git commit -m "Сообщение" - применяется для фиксации новой версии файла, с внесёнными изменениями.
    * Сообщения рекомендуется оставлять при создании каждой новой версии, для более удобной ориентации в версиях.
6. git log - вызывает логи git, в которых будут отображены все версии файла и оставленные к ним комментарии.
7. git checkout номер версии - позволяет вернуться к указанной версии файла.
8. git diff - показывает разницу между текущей версией файла и последней сохраненной
9. git branch - выводит в терминале список веток. Также, с помощью этой команды можно создать новую ветку, указав её название, пример: git branch test1 - создаст ветку с названием "test1"
10. git checkout название ветки - позволит перейти к укзанную ветку.
11. git merge название ветки - позволит перенести информацию из указанной ветки в текущую. 
12. git branch -d название ветки - позволит удалить уазанную ветку
13. git log graph - отобразит всё дерево вариантов с commit-ами по веткам ("нижестоящим" от текущей)
14. git clone ссылка на удалённый репозиторий - поможет создать клон интересующего репозитория (скопировать его на компьютер)
15. cd название папки - позволяет перейти в определённый каталог
16. git push - команда для публикации локального репозитория в привязанном репозитории на GH
17. git pull - команда для актуализации локальной копии репозитория из удалённого репозитория на GH (вытащит все изменения в лок репозиторий из удалённого)

### ***Заметки***
+ Первый commit, при создании репозитория, принято называть "Initial commit"
+ Изображения "в чистом виде" - не принято вносить прямо в основной фал репозитория, для этого создаётся специальный файл с названием " .gitignore " в котором будут укзаны все изображения. Этот файл можно добавлять в commit-ы.
+ Если при использовании команды git merge, одна и та же часть файла, в объединяемых ветках, будет написана по разному - может возникнуть конфликт!
+ На сайте Learn Git Branching есть тренажер для git
+ GitHub - не единственный сервис для удалённой работы с репозиториями, но довольно хороший, в плане бесплатного функционала.
+ Для того чтобы предложить изменениядля чужого проекта (репозитория), нужно:
    1. Сделать форк (Fork) интересующего репозитория
    2. Сделать git clone для своей версии этого репозития
    3. Создать ветку с предлагаемыми изменениями
    4. Сделать все необходимые изменения только в этой ветке
    5. Отправить изменения на свой аккаунт (push)
    6. В окне на GH, появится возможность отправить pull request
    